Testowy zapis
Krzysztof Smirnow
Świebodzin-Czechowice-Dziedzice-Konstancin-Jeziorna, 1993-2015
%!includeconf: http://krzysztof.smirnow.eu/t2t/config.inc

= Pierwszy rozdział =

Pierwszą oznaką obecności Amerykanów((Naród pochodzący od głównie europejskich imigrantów na kontynent amerykański.)) w Mauthausen((Obóz koncentracyjny na terenie Austrii.)) był odgłos, którego Priska nie słyszała od lat: śmiech – najcudowniejszy odgłos na świecie! Wydawało jej się, że z oddali dobiega też muzyka.

= Drugi rozdział =

Priska uniosła się powoli z wiązki brudnej słomy i wyjrzała przez okno. Mrużąc oczy w słońcu południowej pory, dostrzegła trzy nieznane pojazdy wojskowe. Siedzieli w nich młodzi żołnierze w mundurach, które na pewno nie były niemieckie. To byli Amerykanie. Od tak dawna marzyła o przybyciu alianckich wyzwolicieli, że teraz ich widok wydawał się iluzją. Wszystko w nich było nowe: mundury, hełmy, nawet zapach czy sposób, w jaki się poruszali i mówili.

= Trzeci rozdział =

Po całym obozie niosły się szlochy i wiwaty. „Witajcie!”((Tradycyjne polskie powitanie)), „Pokój!”, „Jesteśmy wolni!” – krzyczeli więźniowie w najróżniejszych językach. Inni leżeli nieruchomo, apatyczni, niewzruszeni. Jeszcze inni siedzieli skuleni, a po ich policzkach spływały łzy – łzy nadziei, że pojawienie się żołnierzy nie jest okrutnym złudzeniem. Na widok przystojnych szeregowców zawstydzone swoim upiornym wyglądem dziewczęta szczypały się w policzki i próbowały ułożyć rozczochrane i polepione brudem włosy, w których roiło się od wszy.

= Po czwarte  =
%!include: 02.t2t

= Po piąte =
%!include: 03.t2t
