
== Rocznica ==

Oczywiscie solidarnosciowego Sierpnia. Wczoraj prezydent Andrzej Duda((Rodzaj instrumentu dętego)) z
przewodniczacym S, Piotrem Duda uczestniczyli (i przemawiali) na obchodach
w Szczecinie. Pani Premier nie zaproszono. Na dzisiejszych obchodach w
Gdansku tez ma sie pojawic prezydent Andrzej Duda. Tegoz dnia ma sie w
Gdansku pojawic premier Ewa Kopacz na wyjazdowym posiedzeniu rzadu. A
jutro Premier i Prezydent spotkaja sie na Westerplatte.



== Znowelizowana ustawa o Trybunale Konstytucyjnym ==

wczoraj weszla w zycie((Nie Warszawy. Ogólnie.)). Cel glowny zmian - ma byc szybciej (srednio sprawa
trwala 18 miesiecy, zapowiadane jest mniej niz 16). Kontrowersyjne:
decyzja o wyborze dwoch sedziow, ktorych kadencja konczy sie w grudniu, ma
byc podjeta miesiac po wejsciu w zycie znowelizowanej ustawy. Czyli
zapewne przez obecny parlament.



== Prezydent podpisal ==

(oprocz okolo 20 innych ustaw) ustawe o ustroju rolnym. Od roku 2016
praktycznie tylko rolnik bedzie mogl kupowac ziemie rolna. A od 1 maja
2016 przestana obowiazywac zezwolenia na nabywanie gruntow rolnych przez
obywateli Unii.

Zacznę od obrony przed atakiem, który jeszcze nie nastąpił. Czyli wykonam manewr wyprzedzający. Otóż jeśli chcesz się czepiać tytułu, informuję, że: (1) lekcje łaciny pobierałem lat temu ze 30, (2) może bezpodstawnie, w oparciu o polskie skojarzenia językowe, przyjmuję, iż twitter jest rodzaju męskiego. Choć jego kłótliwość i skłonność do zaprzeczania samemu sobie (niesłusznie zwana czasem hipokryzją) wskazuje raczej na podobieństwo do Sejmu, a nie do którejś z płci.

Jak już wspominałem, dowiedziałem się w ciągu minionej doby, że gdy np. Geremek wystawiał swój dramat w PE, to "wygadywał brednie", "kłamał" i "szkalował". Gdy zaś PAD informował Joachima Gaucka, że Polska "nie traktuje równo swych obywateli" , to skonstatował "oczywistą oczywistość", bo "prawda" to za mało powiedziane.

Dowiedziałem się także, że "prezydent nie klęka". A jeśli jednak klęka, choć nie klęka? Otóż gdy PBK klękał w kościele, to "nieszczerze", PAD zaś klęka prawdziwie. Oraz akurat odwrotnie, że skoro PAD zamiast swój udział w mszy utajnić godzi się na obecność kamer, to znaczy, że "uznaje prymat religii" i czyni Polskę "państwem wyznaniowym". Wyszło na to, że prezydent RP składając ślubowanie powinien zarazem zawiesić swoją wiarę na czas kadencji i jest to "prawie zapisane" w konstytucji. Powtórzę: prawie (nie: "prawnie"), to nie literówka.
